]  NR4C Cryptosystem Working Group                                     Nircek  [
]  Nircek's Request 4 Comments: 7                               12 March 2019  [
]  Revision: 1                                                                 [

                     Uniwersalna Sygnatura Identyfikacyjna                      


Status of this Memo

   This document specifies a definition of the universal identifying signature
   (USI) for the local community and requests discussions and suggestions for
   improvements. Distribution of this memo is very limited.


Copyright Notice

   Copyright (c) 2019 Nircek                              ALL RIGHTS RESERVED!!!

   Ten dokument został stworzony tylko i wyłącznie dla użytku prywatnego, nie
   miał na celu nikogo urazić, ani zaprzeczyć jakiekolwiek globalnie ustalone
   prawa, zależności itp. Nie ma także nic wspólnego z oryginalnym RFC oraz z
   Internet Engineering Task Force. Nie należy brać tego dokumentu jako naukowo
   potwierdzonego. Nie pozwalam na używanie tego dokumentu w żadnej innej
   formie, ani gdziekolwiek indziej tam, gdzie nie wyraziłem zgody. Wszystkie
   prawa zastrzeżone przeze mnie, czyli przez użytkownika internetu podającego
   się pod pseudonimem Nircek.

   This document was created only for private use. The purpose of this document
   is not to offend anyone or deny any globally determined laws, dependencies,
   etc. There is also nothing to do with the original RFC and Internet
   Engineering Task Force. Do not take this document as scientifically proven.
   I do not allow the use of this document in any other form or anywhere else
   where I have not agreed. All rights reserved by me, in other words, by the
   internet user under nickname Nircek.

   Zezwalam na opublikowanie tego dokumentu w repozytorium Nircek/NR4C w
   serwisie GitHub.


Abstract

   Ten dokument definiuje Uniwersalną Sygnature Identyfikacyjną. Została ona
   stworzona w celu umożliwienia złożenia półanonimowego podpisu. Chodziło o
   to, żeby podpis był rozpoznawalny wśród "wtajemniczonych", ale żeby dla osób
   postronnych wyglądał tajemniczo. Jednocześnie USI umożliwia (a wręcz
   wymusza) sprecyzowanie okoliczności w jakich był składany podpis, zamiary
   składającego sygnaturę (podpisującego się) oraz dzienną datę złożenia
   podpisu.

Table od Contents

   1.   Budowa sygnatury ......................................................1
   2.   Cyfry kodu funkcyjnego ................................................1
   3.   Zakładanie sygnatury ..................................................2
   4.   Używanie podpisu ......................................................2
   5.   Autorzy ...............................................................2


1 Budowa sygnatury

                                      abc                                       
                                     dABCg                                      
                                     eMNOh                                      
                                     fXYZi                                      
                                      xyz                                       

   Sygnatura składa się z następujących części:
   a) litery główne, 9 liter na środku (ABC, MNO, XYZ)
      Są to 3 pierwsze litery kolejnych imion podpisującego. W przypadku
      posiadania mniejszej lub większej ilości imion od trzech, zakładający
      podpis ma pełną dowolność. W miejscu nieposiadanych imion mogą być
      dowolne znaki lub wymyślone imię. Tak samo w przypadku imion mających
      mniej niż 3 litery, należy dopisać dowolne litery. Jeżeli dana osoba ma
      większą ilość imion to musi się jakoś zmieścić w tych wymaganiach.
      Ostatecznie każda sygnatura powinna zawierać 9 głównych wielkich liter.

   b) numer identyfikacyjny, 6 cyfr na górze i po lewej (abc:def)
      Są to cyfry, które identyfikują tego poszczególnego podpisującego.
      Zostały wprowadzone, żeby zwiększyć ilość możliwych podpisów, gdy pojawią
      się osoby z tymi samymi literami głównymi. Te cyfry powinny zostać
      wybrane podczas zakładania podpisu i potem nie być już zmieniane, tak jak
      litery główne. Najlepiej, żeby podpisujący wiedział skąd się wzięły,
      jakie mają znaczenie.

   c) kod funkcyjny, 3 cyfry po prawej (ghi)
      Są to cyfry precyzujące okoliczności złożenia podpisu oraz zamiary
      podpisującego. Kod funkcyjny składa się z trzech cyfr. Każda cyfra ma
      przypisane swoje znaczenie, które zostanie opisane w rozdziale "Cyfry
      kodu funkcyjnego". Poszczególne cyfry można łączyć ze sobą tworząc
      liczby. Gdy podpisujący chce wybrać tylko jedną lub dwie cyfry, to po
      prostu tworzy kod składający się z trzech takich cyfr (podwoić można
      ważniejszą cyfrę).

   d) data (xyz)
      Tutaj podpisujący ma największą dowolność. Ważne jest to, żeby była to
      data dzienna, bez sprecyzowanej godziny, minuty itd. Najlepiej trzymać
      się jednej konwecji sposobu zapisu daty w swoich podpisach.


2 Cyfry kodu funkcyjnego

    - 0 - sygnatura czasowa; sam fakt posiadania danego dokumentu w danym
          czasie
    - 1 - podpis dokumentu; stwierdzenie jego autentyczności
    - 2 - podpis dokumentu będąc jego autorem; stwierdzenie swojego autorstwa
    - 3 - potwierdzenie podpisu; stwierdzenie autentyczności znajdujących się
          wcześniej podpisów
]                                                                              [
]                                                                              [
]  Nircek               NR4C Cryptosystem Working Group              [Page 1]  [
]  NR4C-7rev1        Uniwersalna Sygnatura Identyfikacyjna         2019-03-12  [
]                                                                              [
]                                                                              [
    - 4 - założenie sygnatury; jedyne możliwe użycie w kodzie "444", więcej w
          rozdziale "Zakładanie sygnatury"
    - 5 - bycie za; stwierdzenie swojej zgody w danej kwestii
    - 6 - bycie przeciw; stwierdzenie swojego sprzeciwu w danej kwesti
    - 7 - sytuacja kryzysowa (np. zmuszenie do podpisu)
    - 8 - brak informacji; nie udzielono dodatkowych informacji do podpisu
    - 9 - bez odpowiedzialności


3 Zakładanie sygnatury

   Należy wybrać swoje litery główne oraz numer identyfikacyjny zgodne z budową
   sygnatury. Następnie złożyć podpis z kodem funkcyjnym "444" na dowolnym
   dokumencie, kartce. Po założeniu sygnatury dokument, na której została ona
   złożona jest dowodem założenia sygnatury. Nie należy zakładać wielu sygnatur
   lub zakładać ich wiele razy. Sygnatury można używać tylko po założeniu
   sygnatury.


4 Używanie podpisu

   USI obowiązuje TYLKO I WYŁĄCZNIE na fizycznych dokumentach. Musi ona być
   złożona ręcznie za pomocą długopisu lub pióra. Najlepiej gdy sygnatura jest
   sporządzona tym samym narzędziem co sam podpisywany dokument. Nie można
   kopiować, kserować sygnatur. W przypadku kserowania/drukowania sygnatury,
   powinno się ją od razu przekreślić stwierdzając jej nieprawdziwość. Złożona
   sygnatura obejmuje wszystko, co zostało napisane nad nią lub po lewej
   stronie od niej. Najlepiej umieszczać ją bezpośrednio pod tekstem, na środku
   strony. Data znajdująca się w sygnaturze powinna być faktyczną datą
   składania sygnatury, NAWET jeżeli został stworzony przed tą datą.


5 Autorzy

                      Nircek <nircek-2103@protonmail.com>                       
               93F9 9DE4 C1D2 7DB2 64ED  91BD 38A9 2C1A 795C 48A2               




































































]                                                                              [
]                                                                              [
]  Nircek               NR4C Cryptosystem Working Group              [Page 2]  [
