]  Zayebeast Corporation                                               Nircek  [
]  Nircek's Request 4 Comments: 6                            10 December 2018  [
]  Revision: 0+                                                                [

                            Algorytm szyfrujący CRY                             


Status of this Memo

   This document specifies a definition of algorithm CRY for the local
   community and requests discussions and suggestions for improvements.
   Distribution of this memo is very limited.


Copyright Notice

   Copyright (c) 2018 Nircek                              ALL RIGHTS RESERVED!!!

   Ten dokument został stworzony tylko i wyłącznie dla użytku prywatnego, nie
   miał na celu nikogo urazić, ani zaprzeczyć jakiekolwiek globalnie ustalone
   prawa, zależności itp. Nie ma także nic wspólnego z oryginalnym RFC oraz z
   Internet Engineering Task Force. Nie należy brać tego dokumentu jako naukowo
   potwierdzonego. Nie pozwalam na używanie tego dokumentu w żadnej innej
   formie, ani gdziekolwiek indziej tam, gdzie nie wyraziłem zgody. Wszystkie
   prawa zastrzeżone przeze mnie, czyli przez użytkownika internetu podającego
   się pod pseudonimem Nircek.

   This document was created only for private use. The purpose of this document
   is not to offend anyone or deny any globally determined laws, dependencies,
   etc. There is also nothing to do with the original RFC and Internet
   Engineering Task Force. Do not take this document as scientifically proven.
   I do not allow the use of this document in any other form or anywhere else
   where I have not agreed. All rights reserved by me, in other words, by the
   internet user under nickname Nircek.

   Zezwalam na opublikowanie tego dokumentu w repozytorium Nircek/NR4C w
   serwisie GitHub.


Abstract

   Ten dokument definiuje alogrytm szyfrujący CRY. Wymyślony i zaimplementowany
   w Pythonie przez Nirceka przed 2018-10-03T19:25+02:00.

Table od Contents






























































]                                                                              [
]                                                                              [
]  Nircek                    Zayebeast Corporation                   [Page 1]  [
